himer. 2.] HISTORIA DlPLOMA'rch. 121

tione ipsius assignari sibi de gratia mandaremus, Cumque superstantibus
captivorum domini imperatoris in Cremona demus per alias nostras
litteras in mandatis ut unum ex predictis Mediolanensibus captivis quem
imperiali curie judicaverint minus utilem, eidem Petro pro excontro et
deliberatione assignent, devotioni tue precipiendo mandamus ut si iidem
superstantes mandati nostri desides fuerint vel remissi, eos moneas et
inducas et effectu presentium auctoritate compellas ut unum ex captivis
ipsis Petro prefato ....... excontro et deliberatione assignent,
juxta nostrarum continentiam litterarum quas super hiis duximus des-
tinandaS.

Datum in castris in depopulatione Vercellarum, quarto septembris ,
secunda indictione.

Ego Egidius de Legnago, etc„ ut supra.

Anno ab incarnatione Domini nostri Iesu Christi millesimo ducente-
simo quadragesimo tertio , indictione secunda , die veneris secundo in-
trante octobris, in Cremona in presentia dominorum Frederici de Burgo et
Ottolini *de Iudicibus atque domini Furmenti militis potestatis Cremone
testium vocatorum , dominus Lantelmus comes de Cassino potestas Cre-
mone precepit per sacramentum et in bannum centum librarum impe-
rialium domino Ugoni Ansasole et Jiovro Guarono et Symoni de Oldoynis
superstantibus xcaptivorum domini imperatoris in Cremona ibi presen-
tibus quod debeant expedire dominum Petrum de Sancto Petro Nova-
riensem civem, eJ’us petitionem adimplendo juxta tenorem litterarum
ipsis et sibi potestati a domino rege mandatarum. Qui suprascriptus do-
minus Ugo pro se et sociis statim respondit se nolle assignare neque
determinare predicto Petro aliquem presonesium ex quibus habuit man-
datum, quoniam nolunt eligere minus utilem imperiali curie.

Ego Egidius de Legnago, ut supra, etc.

Vl. 16

