lamet. 15.] HISTORIA n1PLOMA'r1cA. 65

confirmare ac eos in dominio et comandio nostro et imperii irrevocabili-
ter continuare, et nullo unquam tempore restitutionem aut traditionem
ipsorum Romane Ecclesie faciemus3 presentis privilegii auctoritate man-
dantes quatenus nulla [persona] sublimis vel humiliS, ecclesiastica vel
mundana, dux, legatus, marchio, comeS, vicecomeS, capitaneus, potes- ·
ωε, rector et commune contra tenorem presentis privilegii venire presu-
mat. Quod qui presumpserit L libras auri in vindictam temeritatis sue se
compositurum agnoscat3 quarum medietas camere nostre etreliqua passis
injuriam persolvantur. Ad hujus igitur receptionis nostre memoriam,
remissionis, condonationis, relaxationiS, promissionis et confirmationis
stabilem firmitatem ac robur perpetuo valiturum, presens privilegium
fieri et majestatis 'nostre sigillo jussimus communiri.

Hujus autem rei testes sunt Henricus Bambergensis electus dilectus
princeps noster, Berardus panormitanus archiepiscopuS‚ Reginus Cameri-
nensis episcopus, 'theobaldus Franciscus, magister Petrus de Vinea et
magister Taddeus de Suessa, magne imperialis curie nostre judices, et
plures alii.

Signum domini Federici,Dei gratia invictissimi Romanorum imperatoris
semper augusti , Hierusalem et Sicilie regis gloriosissimi.

Acta sunt hec anno dominice incarnationis MCCXLII, [mense] augusti ,
XV indictione,imperante domino nostro Federico, Dei gratia invictissimo
Romanorum imperatore semper augusto, Hierusalem et Sicilie rege glo-
riosissimo, imperii ejus anno XXI et regni Hierusalem. . . . , regni vero
Sicilie XLV, feliciter. Amen.

Datum apud Sanctum Germanum, anno, mense et indictione prescriptis.

&aff-m

FridericuS, Romanorum imperator, ad petitionem Marinae 1335:-

abbatissae Sancti Salvatoris de Guilleto, monasterio ejus con- ‘EQ

firmat feudum Persanum quod Riccardus de Trentenaria post nusum.

mortem sororis ipsius Margaritae ab eodem monasterio tenendum
vl. ο

