14 rainnmct saeuum [An. 1241.

gratia confirmantes, salva in omnibus imperiali justitia. Statuimus
itaque et imperiali sancimus edicto firmiter injungentes quatenus nul-
lus sit qui tam dictum abbatem fidelem nostrum quam successores suos
seu predictum monasterium Sancti Salvatoris contra presentis privi-
legii nostri tenorem ausu temerario inquietare, molestare seu perturbare
presumat. Quod qui presumpserit indignationem culminis nostri se nove-
rit incursurum et quinquaginta libras auri optimi pro pena compositurum,
quarum medietas fisco nostro et reliqua medietas passis injuriam applice-
tur. Ad hujus autem innovationis nostre et confirmationis memoriam et
robur perpetuo valiturum, presens privilegium fieri et sigillo majestatis
nostre jussimus communiri.

Hujus rei testes sunt Berthuoldus venerabilis patriarcha Aquilejensis,
dilectus princeps noster, Berardus Panormitanus archiepiscopuS, Odcrisius
episcopus Marsicanus‚ Henricus de Morra magne curie nostre magister
justitiariuS, Taddeus de Suessa ejusdem magne curie nostre judex, Hen-
ricus de Catania sacri imperii protonotariuS, et alii quamplureS.

Signum domini nostri Friderici secundi, Dei grafia invictissimi Romano·
rum imperatoris semper augusti, Ierusalem et Sicilie regis (Monoyramma).

Acta sunt hec anno dominice incarnationis millesimo ducentesimo qua·
dragesimo primo, mense decembriS, quintodecimo indictionis, imperante
domino nostro Frederico Dei gratia invictissimo Romanorum imperatore
semper augusto, Ierusalem et Sicilie rege, imperii ejus anno vicesimo
secundo, regni Ierusalem septimo decimo ‚ regni vero Sicilie quadrage-
simo quarto, feliciter. Amen.

[Datum] ....... (l), anno, meuse-et indictione predictis.

“dgegngrfi ·· Fridericus, Romanorum imperator, privilegium a patre suo
Henrico sexto civitati Eugubio concessum renovat et confirmat.

(l) obliteratur notatio loci, urbis Apuliae cujusdam et verisimiliter Foqt’o. ln charta Me-
diolanensi legitur quue, ex evidenti notariorum Tuscorum oscitantia.

