etenum]

146 ramulum sEcuNm [Arm. 12⁴3.

dentes quod, licet nostra non sit ubique corporalis presentia, nostre
tamen ad longinquos orbis terminos laxantur habene. Potati de calice
Babyloni3‚ posse vestrum quod contra nostram potentiam non posse
putatur, fecistis iu partibus Tyburtinis3 ova rumpentes aspidum, ex
quibus Jam prodiit regulus, telas araneas texuistis. Cum itaque omnis
subita rerum mutatio non sine quodam quasi conflictu proveniat ani-
morum , inique temeritatis eventibuS, potentie nostre proposito mu-
tante judicium, vestra dissolvetur Babylon, Damascus deficiet, suffla-
torium consumetur in igne, sedes ab aquilone posita corruet, et lumbare
vestrum circa lumbos appensum computrescere saciet nostre serenitatis
industria quam divinus intuitus nou desinit illustrare3 et que livorem
cujuslibet tenebrositatis obducit, cuique se fere totus orbis inclinat,
faciente divina clementia, per locuni originis (a) Urbem sibi sentiet
emolliri, ut a qua Romanum imperium meruit nominari, vere nobis
Roma subjaceat, quibus terra servit, mare favet, et ad nutum omnia
desiderata succedunt.

*moon—mmm

FridericuS‚ Romanorum imperator, regis Angliae scribit quod
sibi mittat nuncios pro negotio pacis inter se et Ecclesiam in-
choandae.

(Edid. Mur. Panis„ Hist. major. Anql„ p. 425.)

FridericuS, etc., regi Anglie, etc. Cum in tractatu pacis per R. comi-
tem Tholosanum‚ dilectum affinem et fidelem nostrum, inter nos et
Ecclesiam, prout firmiter credimus, inchoande, nuncios vestros et adesse
deceat et adesse velimuS, serenitatem vestram affectuose rogamus qua-
tenus pro negotio supradicto solemnes nuntios destinare velitis de

(a) In impresso a qenere ,- ln cod. saint-Garmain-Harlay amnem. Quod omnino
sensu ωιτη ex sequentibus vocem oriqims substituimus.

