144 rmnssmci saeuum [Anu. 1243.

lestia inferretur. Nunc audite qualiter omnia supradicta sunt nobis ex
foedere promisso servata! In primis tam comes quam Theutonici supra-
dicti milites et alii de regno Sicilie, rebus ipsorum omnibus violenta
predonum Romanorum et viterbiensium manu in praedam direptis,
vix potuerunt vivi de castri septis jaculantium et lapidantium mani·
bus ipso cardinale Othone presente nec contradicere valente, deduci ε
quinetiam ipse cardinalis prefatus vulneratorum ipsorum nostrorum
sanguine maculatus, proximum sibi imminere proprie vite periculum
formidabat. viterbienses vero nostri fideles bonis suis omnibus spo-
liati, turribus ipsorum et domibus funditus dirutis et igne succensis,
non sunt ad nos contra fidem promissam exire permissi; sed carcerali,
proh dolor, custodie mancipati. Romani vero postea, quibus ad desen·
sionem Viterbii nobis et imperio nefaria proditione subtracti venien·
tibus, tanquam ad liberationem sepulchri Dominici navigantibus, fuerat
indulta remissio peccatorum, postquam nos ab obsidione Viterbii sup·
plicantis Ecclesie precibus potius quam Romanorum terrore devicti
discessimus, aliqua ex debilibus castris nostrorum fidelium, que circa
viterbium tenebant, ad aliquorum instantiam, quorum adhuc tacemus
nomina, simultano quodam rigore virium , post 'dissolutum nostrum
exercitum nobis ab eo longe morantibus, combusserunt. Sed nec per hoc
est nota Romanorum pusillanimitatis abstersa, nec quiritum pudor in
aliquo coloratuS, quod ausi fuerunt mappalia quedam nostrorum fide-
lium igne comburere, et rusticos quosdam imbelles paupere suppellec-
tili spoliare, nobis ab eis dietam fere distantibus3 non sic fuerunt hoc
anno magnanimes cum nos maJori militum, sed minori peditum qnan-
titate Urbem prae foribus cingebamus3 nisi forte ex indulta remissione
peccaminum, tanquam de paradyso securi, se vellent audaciores expo-
nere et mortis indubitate se offerre periculis promptiores. Hec sunt
que nobis noviter et enormiter contigerunt. Horum tamen omnium
nullos apud vos diffamamus auctores, enormitatem commissi facinoris
vobis ad presens perferre sufficiat, quam etiam per magistrum Othonem
cardinalem prefatum , cujus est preter omnem culpam suam temere
violata promissio, tam domino pape quam fratribus suis duximus humi·

