210 rntnssntcl secutum [An. lut.
Munitiones antem proprias faciemus per quos nobis placuerit custodiri3
munitiones vero predictorum non ledemns vel tangemus sine consensu
ejus qui deputatus fuerit snper bis. Captivos in galeis captos nemon
omnes (a) Romanos ‚ Lombardos , ‘thuscos et alios omnes captivos post
latam sententiam excommunicationis cujus ad presens absolutio petitur,
liberabimus3 et ab omnibus juramentis et obligationibus quibus obligas-
sent se nobis post captionem absolvemus omnino tam omnes qui liberati
sunt quam qni postea liberabuntur, et super boc litteras nostras etiam
dabimus fidelibus nostris utqui capti sunt ubique per detemptores invicem
liberentur. Ejectos insuper oooesiono discordie pn‘me vel secunde tam
clericos qnam laicos libere permittemus et wcure redire ad propria et
permanere secure in possessionibus et rebus eorum ‚ bonis integre resti-
tutis. De discordia autem Romanorum volebamus stare ordinationi domini
pape et fratrum tam de restitutione damnorum binc inde datorum in guerra
quam de aliis, ita tamen qnod statueretur de secura indempnitate nostro-
rum et excepto castro Anticuli de quo nullatenus compromittere vole-
bamus. De damnis datis per nos vel officiales et bajulos nomos prelatis
ecclesiis tam religiosorum quam secularium vel aliis de mandato nostro
post sententiam latam in nos, satisfacere volebamus secundum provisionem
et benignitatem Sedis Apostolice(b).Que omnia cun parati essemus obser- Ἴ
vare, dominus papa motus propterea quia nolebamus in eum super negotio
bombardorum de juribus scilicet et regalibus nostris compromittere, negat
et differt absolutionem nostram. volentes igitur de manifestis pro quibus
excommunicati fueramus ab bomine vel canone satisfacere et emendam
prestare et de dubiis satisdare, dummodo nobis exprimantur ea que
manifesta et in causa manifesti dominns papa esse dicat3 ad ostendendum
preterea majora devotionis signa, misimus predictos magistros P. et Τ.
munitos plenissima auctoritate generalium et singularium mandatam

(a) Aa hune. locum mamm tems. sient apud wan-anem et pertz impransus
fult.

(b) Restrictio, ut sequitur, in nuntiorum articulis legitur apud Mam. Paris-t ι mn·
non inulliqit dominus imperator damna hostilico· dm per cc aa nu mm. ι
Finis articulorum sicut apud eumdem reperitur, in hac imperatum „mola deest.

