‘18 anmucl ssscumm [Ama. 1243.

ad ipsum exhibendum non teneri de jure, nullatenus ipsum exinde contra
justitiam molestares; tu , licet ea inquisiveris et inveneris esse vera,
inquisitionem tamen eamdem publicare noluisti, nec in causa ipsa pro·
cedere, sicut tibi dedimus in mandatis. Quare fidelitati tue precipiendo
mandamus quatenus, si est ita, studeas juxta prioris mandati nostri teno-
rem in predicta causa procedere sicut postulat ordo juris , ut iterato
propter hec ad audientiam nostram justa querimonia non recurrat. ’

FridericuS, Dei gratia Romanorum imperator semper augustus, Hieru-
salem et Sicilie rex, Pandulfuo de Fascianella sacri imperii in Tuscia
vicario fideli suo gratiam suam et bonam voluntatem. Querelam venera-
bilis abbatis Sancti Salvatoris de Monte Amiato cisterciensis ordinis
fidelis nostri accepimus continentem quod cum tam ipse quam predeces-
sores sui ratione monasterii memorati quoddam tenimentum quod dicitur
valentina cum silvis et pascuis que comprehenduntur in ipso, longissimi
temporis spatio cujus jam non extat memoria, juste et rationabiliter
possederit et possideant, et in presenti officiales qui per te in partibus
ipsis pro tempore statuuntur, et quidam alii super eodem tenimento et
rebus aliis in rationibus suis contra tenorem privilegiorum que eis a divis
Augustis predecessoribus nostris memorie recolende indulta fuisse nos·
cuntur et a nostra celsitudine confirmata, sibi molestiam inferunt indebi-
tam et gravamen, non permittentes eumdem uti predictis pacifice, sicut de
jure deberent et actenus consuevit. Cum igitur celsitudinem nostram de-
ceat jura ecclesiarum benignius confovere, fidelitati tue precipiendo man-
damus quatenus cognita super hiis diligentiuS, sicut convenit, veritate,
si tibi constiterit de premissiS, non permittas eumdem abbatem fidelem
nostrum super tenimento et rebus aliis supradictis contra eorumdem pri-
vilegiorum tenorem a prefatis molestatoribus vel aliis ulterius indebite
molestari, et sic ipsum in omnibus rationibus et justitiis suis manuteneas
et conserves ut nulla sibi de cetero justa subeat materia conquirendi.

Datum Precine, XII januarii, prime indictionis.

FridericuS, Dei gratia Romanorum imperator semper augustuS, Jeru-
salem et Sicilie rex, Pandulfuo de Fascianella sacri imperii in Tuscia
vicario fideli suo gratiam suam et bonam voluntatem. Sua nobis vene·

