, 150 tumr-:met SECUNDI [Am. 1244.

dicto Castro Plebis usque ad aquam Clanarum (a) inclusive vocatam
Guadaburga (b) juxta territorium Urbevetanum totumque terrenum
cultum et incultum, silvatum et macchiosum, existentem citra et ultra
Clanes versus Salicem, Fighinum, Comporsevolam et castrum Scitonii a
strada majore sive vetere inclusive usque ad territorium Clusinum juxta
locum dictum Fontespada, per quam stratam recte iter tendit de civitate
Clusina ad civitatem Urbevetanam, ac etiam totum terrenum cultum et
incultum, silvatum et macchiosum, situm versus clusum Perusinum juxta
Tresam veterem viam, fossatas canicule, podium Sancti Secundi et juxta
ipsam ecclesiam Sancti Secundi, collem Novile, fossatum Lombarde et
viam per quam itur Clusium et juxta res Mastuli Benajuncte ac etiam
totum terrenum cultum et incultum, silvatum et macchiosum, versus Pac·
cianum, Panicalem et Plegarium juxta et prope fossatum Moiani‚ fontem
Sancti Galgani et viam per quam itur Panicalem, collem Castellonchi et
terminum fossatelli Falcosi, collem montis Sancti Marcelli, stratam sive
viam majorem Plegarii et viam per quam itur ad locum Fratrum divi·
dentem a dicta strata maj0ri per quarn itur Plegarium, et totum terrenum
cultum et incultum, silvatum et macchiosum, situm versus hermum (c)
Sancti Iohannis et montem Leonem juxta flumen NestoriS, molendinum
quondam Baldutii Jacobi Petri Baldini in dicto flumine,·podium fossale,
viam qua ascenditur ad Hermum predictum et juxta locum dictum Pirus
Iovis usque ad dictam aquam Clanarum vocatam Guadaburga, et eisdem
et·respectibus (sic) vos omnes homines et communitatem ipsius Castri
Plebis cum omnibus ipsius castri territoriis predictis absolvimuS, penitus
liberamus ab omnibus et singulis homagiis, honeribus et debitis quibus·
cumque quibus quomodolibet in preteritum constare posset vos vestram·
que comunitatem et territoria obnoxios sive obnoxia quibusvis imperii
sacri fidelibus fuisse, maxime Andree et Uguccioni comitibus de Plegario
nefandissimis nostre majestati ac sacratissimo Romanorum imperio pro-
ditoribus. Nulli⁴ ergo omnino homini liceat hujus nostri edicti et privi-

(a) Sic rectius tamen Clarorum, scilicet fluvius chiara.
(b) Vel Guadaburza.

(c) Sic pro eremum.

